Lo que espero contar sobre el tema es que el cambio en la calidad de los shows de Lollapalooza en Chile no se debe únicamente a la idea de dejar al público cautivado con la presentación, sino que se debe a factores más específicos como la capacidad de retención de la atención que tiene la audiencia. Teniendo en cuenta las variables que estamos analizando, seremos capaces de demostrar que la mayor parte de los shows de los headliners de los últimos años han utilizado más elementos llamativos dentro de sus presentaciones que los headliners que se presentaban en los inicios de este festival. A su vez, me gustaría poder dejar en evidencia que esto se puede deber a un cambio en los estilos de música y audiencia que asiste al evento, ya que en sus inicios los artistas que encabezaban el Lollapalooza en el país pertenecían, en su mayoría, al género musical del rock, para luego pasar a un escenario musical en donde lo que está de moda es el pop, un género que apela a un público generalmente juvenil y, por ende, cuya atención necesita ser retenida con diversos estímulos. En suma, quiero contar que ahora la mera presencia del artista ya no es suficiente, sino que el público espera una puesta en escena única y cautivadora que satisfaga su experiencia sensorial, mental y visual al mismo tiempo.
Para contar la historia me gustaría incluir detalles representativos de cada artista que se va a analizar; por ejemplo, si hablamos de Olivia Rodrigo, incluiría stickers de guitarras o con frases que aludan a sus canciones, letras en color morado y todo lo relacionado a su estética. Entonces, cuando uno va “bajando” dentro de la página, estos elementos irían cambiando según de quién se esté hablando. También me gustaría poder incluir clips de las presentaciones de cada artista para que así, quienes desconozcan a un determinado cantante o banda, puedan hacerse una idea de quiénes son.
Mi proyecto pertenece al arquetipo de historia de observación, ya que queremos mostrar los cambios de un sistema a medida que pasa el tiempo. Mi historia se relaciona con este arquetipo, ya que vamos a mostrar cómo la calidad de las presentaciones de los headliners del Lollapalooza han cambiado con cada edición, pasando de ofrecer un show más simple a uno más elaborado, indicando que con el pasar de los años los artistas han decidido incluir elementos más dinámicos a sus shows como el cambio de vestuario, interacción con el público, la creación de una narrativa que guie la presentación así como también una dirección artística definida.