# Análisis crítico Beatriz Ahumada

Como grandes fanáticas de la música, quisimos que nuestra webstory se centrara en uno de los festivales más entretenidos —a nivel personal— que se realizan en el país: Lollapalooza. Desde nuestra formación como periodistas, sabemos que comunicar una información no es sencillo, ya que debemos velar por la búsqueda de la verdad y asegurarnos de que el mensaje que se transmite se comprenda. Por ello, se espera que los usuarios que visiten nuestra webstory puedan informarse de una forma más entretenida e interactiva sobre la evolución de las presentaciones de los artistas que forman parte de los headliners de Lollapalooza Chile desde el año 2011 hasta el 2026. El enfoque principal de esta narración se centra en la puesta en escena de cada artista y los elementos performativos que acompañan sus shows. A partir de la hipótesis de que estos espectáculos han pasado de ser más sencillos a propuestas más elaboradas, visuales y con coreografía, la webstory pretende evidenciar este cambio a través de ejemplos y recursos visuales. 

Se espera demostrar que los shows de los artistas que conforman los headliners no solo han cambiado en términos musicales, sino también en cómo se ven y se desenvuelven en el escenario. En estricto sentido, la webstory busca revelar la transformación que está sucediendo en la industria musical en vivo.

Personalmente me gustaría crear una línea de tiempo con imágenes de los lineups de cada Lollapalooza, de forma de hacer una comparación de los artistas que se presentan. Otra idea que me gustaría desarrollar es crear un carrusel de imágenes con los artistas de cada line-up para conocer su imagen y saber quiénes son. 

Este proyecto se corresponde con el arquetipo de observación, ya que se debe observar cómo han evolucionado las presentaciones de los headliners en Lollapalooza Chile a lo largo de distintas ediciones. Se compararán los diferentes shows por años, elementos visuales, escenografías, coreografías, entre otros, para mostrar un fenómeno en el tiempo, donde los usuarios puedan identificar estas diferencias y cambios.