# Documentación
## Explicación de cómo se realizó el procesa de limpieza de datos
Dado que nosotras tuvimos que crear nuestra base desde cero, lo que hicimos fue recolectar datos de todos los artistas que se han presentado en Lollapalooza Chile a través de páginas web especializadas en música, plataformas de noticias, Wikis, videos de YouTube, entre otras cosas. En el camino, definimos que trabajar con un Excel compartido sería lo mejor dado el tiempo que teníamos, especialmente porque al trabajar mediante esa plataforma cada una podía avanzar cuando tuviera tiempo libre sin depender de las demás. Del mismo modo, destacábamos con amarillo los espacios en que teníamos alguna duda o un dato sin rellenar, esto con la intención de que el color resaltara en el Excel para así no perderlo de vista. Además, utilizamos un documento de Google (también compartido), en donde dejábamos información relevante sobre el trabajo, como links o notas. 
## Lista de las fuentes de datos utilizados y una explicación de por qué los eligieron
Para este trabajo utilice fuentes como:
* Wikipedia/Wikis: ya que permite acceder a una gran cantidad de información de forma sencilla y rápida. Además, este tipo de plataformas siempre se están actualizando, lo que permite tener la información más reciente posible sobre cada artista y/o grupo. Esta página también ordena los datos en tablas y secciones, lo que facilita la búsqueda de información específica. 
* Plataformas de noticias: utilice estos medios ya que brindan una mayor credibilidad y confianza respecto de la información que entregan, por lo que servía para corroborar datos que aparecían en Wikipedia y sitios similares (los que son fácilmente editables por cualquier persona y, por ende, menos sólidos).
* Sitios web especializados en música: estas plataformas cuentan con profesionales expertos en el área de la música, por lo que resultaba útil para que, al igual que con los medios noticiosos, uno pudiera corroborar información. Además, aquí pude encontrar datos sobre artistas no tan reconocidos, ya que en varias ocasiones tuve que buscar a cantantes que eran nuevos o poco populares, y cuya información sobre ellos era escasa, pero dado que estos sitios abordan todo tipo de música, podía encontrar todo lo que me necesitaba.
## Ejemplos sobre preguntas que se pueden responder con su base de datos limpia
Las preguntas que creo que se pueden hacer con, en nuestro caso, la base de datos creada son: 
* ¿Cuántos headliners tenía cada edición del Lollapalooza? 
* ¿Qué género musical predominaba por cada año del festival?
* ¿Cuántos artistas chilenos se presentan aproximadamente por año en el festival?