# Documentación
El proceso de recopilación de datos (fue más recopilación que limpieza) Se basó en visitar las principales páginas webs de Lollapalooza, ver los lineups, investigar sobre los artistas, headliners, géneros de cada uno y sus respectivas nacionalidades y participación en el festival (recopilado desde Wikipedia).
Si bien, partimos con la idea de enfocarnos únicamente en los headliners, y gracias a sus correcciones, pudimos decidir que incluir a todos los artistas en la primera base de datos era el primer paso preliminar para recabar la información sobre los tipos de artistas que participan de este festival, los ritmos o géneros que usualmente se repiten (consideramos tres géneros en la base de datos ya que muchas veces un solo género musical no es tan representativo de lo que realmente toca una banda o artista) y las repeticiones que hay en cuanto a la cantidad de veces que puede venir un mismo artista, lo que ayuda a armar un panorama sobre qué ha ocurrido desde 2011 hasta el Lollapalooza 2026. 
Pensamos también que datos como la cantidad de integrantes en una banda (en el caso de las bandas) también es relevante para comprender este panorama, ya que la cantidad de miembros puede evidenciar el contexto en el que se encontrara dicho grupo, si es que hubo separaciones, miembros despedidos, para poder analizar además cómo fue su puesta en escena. 
En cuanto a las fuentes utilizadas, elegimos Wikipedia como principal fuente (aunque en ocasiones no suele ser muy confiable) porque ayuda a recopilar datos de manera fácil y eficaz. Nos sitúa por ejemplo una tabla con todos los artistas que, en efecto, sí se presentaron año a año, sus nacionalidades y los respectivos escenarios en los que se presentaron. Evidentemente, frente a la escasez de información teníamos que recurrir a redes sociales de los artistas, noticias respecto a lo que ocurrió en el Lollapalooza en ese determinado año o incluso posibles complicaciones o problemas (en 2020 y 2021 no hubo Lollapalooza a causa de la pandemia, por ejemplo). 
En cuanto a las preguntas que pueden responderse con la base de datos, planteo las siguientes: 
* ¿Cuál es la diversidad de géneros de los artistas presentados desde sus inicios hasta la actualidad? 
* ¿Cómo han cambiado los Headliners a lo largo de los años? 
* ¿Cuántas veces se ha presentado X artista en el Lollapalooza hasta el año 2018? (por ejemplo)